---
title: 潭の外传·楠
description: 看不懂正常
slug: tan-no-nan
date: 2024-08-02 21:04:00+0000
categories:
 - Essay
tags:
 - 杂谈
---

  刚才好像碰了一台奇怪的机器。
  好累，起不来。
  明明是从很高的地方摔下来，却一点痛感都没有。
  这是哪……？好像我初中的教室……
  
  「哦？小潭？」
  是吗？我还存在于这个地方啊。
  她右手梳着垂下的头发，微笑地看着我。
  「小潭？啊，对了，有东西要给你看。」
  我知道……我知道是什么……
  「哦？你已经知道啦……」她看起来有些可惜，「这样啊，我本来还想……」
  不是！不是这样的……
  
  想说的话有那么多，却终究无法挽回，我不想再……
  
  天台。
  我把她给我的钱揣进兜里，钱上浸透了汗。
  我不知道为什么我站在这里，可能是上次没在这里挽回。
  是吗…要走了——
  「要走咯，一定……」
  她轻轻的笑着，好像蒙在薄雾中，想细看也看不清。
  「我——」
  我知道，可是。
  「我…会努力的。」她转过头去，「我也希望你能幸福。」
  「不要走……」
  「啊…那可不行哦。毕竟我现在，已经无依无靠了。」
  「不要这么说，我会帮你的…」
  「但是，像我这种人，也不值得你来帮吧。」
  又来了。
  「小潭你也是吧，和我一样。」她回头，强挤出笑容，眼睛却不看着对方，「毕竟，我们，都陷入困境了吧。」
  是啊，没错。
  「我们各自也要解决自己的事情，我也不能总麻烦你」
  我明白，但后来我已经知道，所谓的真理，不一定能带来最好的结局。
  「我走了，希望能等到我们再见面的那一天。」
  她「啊——」的长叹一口气，从围栏边沿跳下来，向楼梯走去。
  或许，这样最好。
  
  我们不用承受今后的苦难，
  以及外界的指责。
  但若能重来一次，
  我不会选择公认的真理，
  而是，
  「楠。」
  「诶…？」
  「我知道，我的要求有些无理。但是我更希望陪你一起面对这一切。我不会觉得你是负担，毕竟…」
  我会寻求浪漫的结局。
  「为什么…为什么你要为我做到这份子上呢…？」她攥紧了双手，面向我，真正的看着我说道。
  「这种事情没那么容易可以解决，我不觉得我有什么价值可以让你为我做到这份子上。」
  是啊，这样的大道理，我三年前就明白了。
  但这是第二次，我不想再后悔了。
  因为，
  「我喜欢你，楠。」
  
  似乎一切都是梦，是大风吹走了这个梦。
 那么的虚幻，不现实，使人沉醉。
  大风吹迷了我的眼，目所能及的，只有她被风吹飘散的头发。
  「为什么…为什么啊……」她用袖子遮住脸，不知是挡风还是
  「对不起…太迟了吗…？」或许我重覆了三年，才明白这一切的意义。
  「是啊…太迟了啦。」她的声音听着有些哽咽，是在哭吗？
  「对不起……」
  「但是…但是……」她的眼角微微泛红，拉着袖子擦拭泪珠，「嘛——也挺好的。」
  「楠？」
  
  她仰起头，我们四目相对。
  我至今仍记得那时的笑容是如此灿烂。
  「你也要负起责任哦~」
  
  过了这么长时间，才察觉到对方的心意。
  “喂…喂！”
  面对未知的美好，却没有勇气去把握。
  “快醒醒！啊…黑规同学，你来看看他。”
  “潭君？是睡着了吗？”
  「黑规…」
  “啊，有反应了，三上同学——”
  “一定是这机器搞的鬼…哦，活了。”
  「喂…别搞得我死了一样。」
  我缓缓站起来，发现兜中漏出红边。
  四…四千块钱……果然……
  「抱歉，我得…先去个地方…」
  “诶？”


