---
title: 关于三体动画的画面
description: 仅讨论CG方面
slug: santi-graph
date: 2022-12-13T00:27:44Z
image: https://i.328888.xyz/2022/12/17/48dQq.png
categories:
    - 评价
tags:
  - 评价
---

<h1 style="color:#ff2e63">注意：本文仅从画面方面吐槽，与其他方面无关。</h1>

<h1 style="color:#ff2e63">本文未表明”三体动画<b>所有方面</b>都不行”的立场，请嘴下留情。</h1>

## 初感

三体动画一播出的时候，就掀起了轩然大波。说实话我也很高兴，总觉的是中国动画业的一个新开端。

于是兴冲冲地去某站看了看，结果一看到画面，我大为震惊。

说实话，他的画面，我很难想象出这是在2022年技术支持下的产物。我仿佛看到了07年的PS实机画面。不过由于弹幕基本没有人吐槽，我也就接受了。

直到我又去看了其他作品...

## 细说

从画面来看，开篇第一集罗辑的衣服显然连法线贴图都没有，更不用说布料解算了。

透明材质，没有；次表面散射，没有；光线追踪，没有；现代的渲染器，也没有……

整个画面看起来灰蒙蒙，就像是塑料一样。

建模看起来也有些恐怖谷（

这并非成本和时间问题，据悉三体制作了五年，投资也不少。贴一个法线贴图并不需要太多的精力，看来这只是制作方用不用心的问题。

个人制作的短片，哪怕只是花上几万，也能渲染出比较现代的画面。而投资了那么多的三体动画的画面，却连一个十年前的游戏实机画面都不如。

有人说投资大部分都拿来用于CG之外的方面上了，不过我想说，在现代CG技术的加成下，做出令人惊叹的画面，并不需要更多的资金与精力，详细情况会在下文提到。

## 画面不行带来了什么问题？

很多圈内人觉得，画面不行并没有什么问题。

确实没啥问题。

陈某发行三体动画，确实是希望受众面能广一点，不过对于想入坑的新人来说，一个科幻巨作的画面能整成这样，属实有点让人劝退。

国漫的观众一直对作品很宽容，导致一年年也没有太大的进步。

画面不行恰恰表现出国内工业流程的落后。

如果想要国漫发展起来，更应当实事求是才行，万万不能过于宽容而导致集体的摆烂。

画面不行，无法体现出张力，也就不能带给观众更好的感官体验。如果三体动画的画质能提升一个档次，那么我相信观众的体验也会提升一个档次。

## 两极分化

这里主要是叠盾。

有看过原著的粉丝，看番时自带“原著滤镜”，会觉得“还行”，“没什么不好”，可能觉得我是在“夸大其词”。

还是开头那句话，我没有说三体动画的剧情不行或者分镜之类的方面不行，我只是做为一个业余CG人来评价他的**画面**是好是坏。

我并非专业人士，但我尽量保证我说的都属实。如果你自己做过CG相关的东西应该会有体会。

我所写这篇文章，主要是为了分析三体动画画面上的问题，而不是跟别人争论不休。

**如果不是为了指出我在分析画面上的错误而评判我，那么还请仔细地再看一遍开头所属内容为好。**

盾叠完了，我们继续。

## 请不要为画面洗白

**三体的画面就是不行。**
这点是无法否认的。

说是风格化的，可以看看迪士尼。好的风格化能体现出作品的主题，而不是在视觉上创死观众。
~~(他的风格化还不如新版熊出没)~~

说是为了体现末日主题而故意做的灰蒙蒙的，可以参考别的末日科幻题材的作品，哪怕是《流浪地球》都行。

说是阿B资金不足的，可以去看看B站《胶囊计划》系列的作品。

说国内动画普遍都这样的，我感觉它的渲染器还没后期的《我的三体》的渲染器强。

## 问题到底出在哪

据所悉，艺画所用的工业流程很旧（跟灵笼是同一套）

有在他们那里工作过的人说，他们用的是旧版的RS渲染器，用的Fusion而并非Nuke。

的确，整个片子看起来就跟Maya直出一样。

除了工业流程有问题以外，还有投资方的问题。

投资方投入了大量的资金，却不像国外的投资方一样耐心，只顾着催催催。压力来到了制作方这一边，导致不得不偷工减料。

## 后记

说了这么多，也只是希望国漫能更进一步。

对于别的作品，一般只评论他是依托答辩就行了。

而对于我们自己的东西，还是需实事求是为好。

并不是希望扼杀它，而是希望它能变得更好，所以才会去分析它，以此来发人深省。
